sigar::

Sigar可以收集的信息包括：

1) CPU信息，包括基本信息（vendor、model、mhz、cacheSize）和统计信息（user、sys、idle、nice、wait）

2)文件系统信息，包括Filesystem、Size、Used、Avail、Use%、Type

3)事件信息，类似Service Control Manager

4)内存信息，物理内存和交换内存的总数、使用数、剩余数；RAM的大小

5)网络信息，包括网络接口信息和网络路由信息

6)进程信息，包括每个进程的内存、CPU占用数、状态、参数、句柄

7)IO信息，包括IO的状态，读写大小等

8)服务状态信息

9)系统信息，包括操作系统版本，系统资源限制情况，系统运行时间以及负载，JAVA的版本信息等


中间件性能指标监控:
JVM

堆内存、永久代内存、老年代内存、线程CPU时间、线程堆栈、Yong GC、Full GC

MySQL

慢查询、QPS、TPS、连接数、空间大小、表锁、行锁…

Redis

QPS、命中率、连接数、条目数、占用内存…

Memcached

QPS、命中率、占用内存、条目数、连接数…

Nginx

每秒请求数、连接数、keepalive连接数、持久连接利用率…


